私は25歳の若さで保安官になった
稀なことだ
祖父も保安官だったし父もそうだった
父がまだ現役のうちに私はこの町の保安官になった
父は誇りに思ったろう
私も誇らしかった
昔は銃を持たない保安官もいた
信じ難いかもしれんが
あのジムスカーボローがそうだった
若い方のジムだ
コマンチングのガストンボイキンズも持っていなかった
誰かが昔の保安官の話を始めたら
私は決して聞き逃さない
今の自分と彼らを比べずにはいられない
彼らだったらどうするだろうと思うのだ
何年か前にある少年をハンズウィルの電気椅子に送った
私が逮捕し証言した結果だった
彼は14歳の少女を殺した
新聞は劇場に駆られてやったと書き立てたが
当人は感情などないと言った
ずっと前からいつか人を殺してやろうと計画を立ててた
出生なんかさせたらまた誰かをやってやると
自分は地獄へ行く
15分後には行ってると
どう応じればいいのか
分からなかった
最近の犯罪は動機も目的も理解できない
別にビビってるわけじゃない
保安官になった以上
いつでも死ぬ覚悟ができてるつもりだ
だが私はわざわざ探してまで
理解不能な犯罪と向かい合いたくはない
昔の保安官ならどう言うだろう
しゃあないやってやろう
悪に立ち向かおう
はい保安官連行済みです変
なものを持っていました
一種の感じがその
使っているような酸素ボンベなんですが
ホースを袖の中に通してました
何?
そんなもん何に使うんだ?
さあ分かりません取り調べ願います
逃がすなよ
ええご心配なく保安官
こんにちは
何か来ようで
車から降りてもらえるかな
それは
とにかく降りてもらえないか
それ一体何ですよ 実としててくれよ頼む
じっとしてろよ
ちくしょうはい、
どうぞ
はい
アワアワアワ水
は持ってないアワ
アグアはないと言ったろ
言葉ダメか
最後の一人は
ウルチモオンブレ
戦いに勝って生き残ったやつだ
どこにいる
俺なら北方向へ逃げるが
オオカミはいない
お手を見張らないのか
さあ撃ってきやがれ
見張ってんならきっと木陰だな
はい
お
やすみなさい
それ何が入ってるの大金だ
だと嬉しいけど
その銃はどうしたの
手に入った
買ったわけ
いや見つけた
さて
ルエリーなんだ
黙ってろよ
ねえそんなのどこで
お前は知らなくていいカーラジーン
知る必要があるのよ
それ以上喋ったらベッドに押し倒してねじ込んでやる
嘘ばっかり
見てろよ
いいわじゃあもう質問しない
今日どこへ行ってたのかも聞かないそれでいい
よっしゃ
ルエリンなんだ
ねえそこで何してるの
出かけてくる
一体どこへ
やり忘れたこと片付けたら戻るから
で何をするつもり
ものすごくバカな真似さ
危ないけど行ってくる
戻んなかったらお袋に愛してると
お母様はもう亡くなったでしょ
なら自分で言うよ
ん
はい
おや
すみなさい
はいあいつだ!
くそっ
ん
んん
えっえっええええええ
ああああああ
いくらだ
69セント
でかそれは
ここへ来る途中雨に降られたかい
どこで降られたと
お客さんダラスから来たんだろ
どこから来たかお前に関係あるか
友達や
いや特に意味はないけど
意味はないだと
ただの世間話だよ
それでもお気に召さないってんなら
こっちはどうしたらいいか
他に何かあるかい
さあわからんあるかな
何か問題でも
何に私の言ったことに
発言に問題があるか
それが今俺に聞きたいことか
他に何かあります
そいつはさっき聞いた
そろそろ店を閉めなきゃいけないんで
店を閉める
そうです何時に閉めるんだ
今閉店します
今じゃない何時に閉めると聞いてる
普段は暗くなる頃にです
自分が何言ってるか分かってないだろうはい
お前は自分が何言ってるか分かってない
普段は何時に寝るんだ
はいお前耳が悪いのか
普段は何時に寝てると聞いたんだ
だいたい夜の9時半
9時半頃じゃないかと思いますが
その頃また来る
なぜまたお越しに
もう閉店するんですよ聞いたよ
とにかくもう店じまいしますんで
裏手の家に住んでるのか
ええそうです
生まれた時からずっと
このガソリンスタンドは神さんの父親のものでした
これ目当ての結婚か
テキサスのテンプルに長いこと住んでたんです
子育てしたのもそこ
テンプルでした
ここへ越してきたのは4年ほど前です
財産名手だろう
まあそういう見方もできますが
俺がどんな見方をしようとそれが事実だろうが
コイン投げで負けて失った最大のものは
はい?
コイン投げそれで失った最大のものは
さあ分かりません何だったか
さあ当てろ
どっちか
何をかけて
早く当てろ
だけど表か裏か言う前に何をかけるか決めないと
前が言うんだぞ
俺が言ってやるわけにはいかない
フェアじゃなくなるからな
まだ何もかけていません
フェアかけたさ
もう大事なものをかけてる気づいてないだけだ
このコインは何年のかわかるか
いいえ
1958年
22年旅をしてここへたどり着いた
だから今ここにある
さあ表なのか裏なのか
さっさと言え当てろ
でもこれに勝ったら何をもらえるんです
全てをだ
というと勝てば全てを拾える当てろ
それじゃあ
表です
お見事
ポケットにはしまうなポ
ケットには入れるなよ
幸運のコインだ
じゃあどこに入れたらいいんです
ポケット以外のどこか
出ないと他のと混ざって
ただのコインになり下がっちまう
ただのコインか
ルエリン
一体どうしたの?
いいか 行き先はオデッサだ
どうして二人でオデッサへ?
二人じゃない お前だけ お袋さんちにいろ
え?
そんな どうして?
なあ今は日曜の真夜中だろう
9時間後には裁判所が開いて誰かが連絡を受け
俺の乗り捨てた車のナンバーを調べ始める
で9時半には保安官がここへ来る
いつまでオデッサにいなきゃいけない
ベイビーお前ならいつまで取られた200万ドルを追っかけ続ける
ママになんて言ったらいいわけ
ただ玄関に立って大声で叫べよただいまって
ルエリン
荷物まとめろ
ここにはもう二度と戻らない
分かっただけど
今さら許してくれなんて言わないでね
起きちまったことだ
過去は変えられない
おい乗るか
ヌスったのか
ああそうだ
工具をよこせ
タイヤ切り裂いたのは
メキシコ人だろ
俺らじゃない
犬の死骸だああそうだな
受信機はどうした持ってる
否定においだ
死体が腐って
これ持っててくれ
いるか
何か受信してるのか
ピットもならん
よしじゃあ
それをよこせ
車の火災現場に行くの
ああそうなんだが
ウェンデルが他でも事件が起こったと言ってる
ほら乗れ
軍政府は馬のレンタル料いい作れるつもり?
夫の愛ならいつでもやる
まあ嬉しいこと
気をつけて
分かってるさ
怪我しないでな
大丈夫怪我させないで
誰にもな
車がこんなに燃えるとは驚きだ
確かに
肉でも焼けそうです
77年型のフォードかなウェンデル
かもしれません
断言しようそうに違いない
道で殺されてた男
そういうことカレンだろ
ラマー保安官の女子を殺した奴が
幹線道路でフォードの持ち主を殺し
車を奪って逃げまた別のに乗り換えたんだ
シンプルな推理ですね
年を取るとシンプルになる
なるほど
じゃあ別の現場へ行くか
妻の馬に乗れ
僕が?
そうともお前がだ
こんなあれの出渡しが乗って
ロレッタの相場に怪我でもさせたら面倒なことになる
同じタイヤの跡が残ってる
誰かがここを往復したんだな
ほら溝の形まではっきり分かるぞ
その車はドアのプレートが外されてます
これは見覚えがある
モスって男のトラックだ
ルエリン・モス?
その通り
彼が麻薬の三つ葉よ
さあ分からん
おそらくやってない
あそこが撃ち合いの現場です
ひどいな犬まで殺してる
取引がこじれてこうなったんでしょうかね
ちょっとした問題が起きたんだろう
使用された銃弾は?
9ミリだな
45ACPのもう2個
誰かがあの車を撃ったようだショットガンで
雇用手に食われてない理由は?
さあ分からん
まあ多分メキシコ人は食わないのさ
この二人はスーツ姿だ
殺しは一回じゃなさそうですね
こっちは処刑でそっちは西部劇
これはメキシコのヘロインだ
こいつらの死体は膨れてる
先にやられたんだ
取引の際に
揉め事があってドンパチ
金を忘れたのかもしれません
ありうるな
それ本心ですか
いやそうは思わない
しかしめちゃくちゃですね
めちゃくちゃとしか言いようがないな
はい
何でしょう
ロエリン・ムースを探してるんだが
トレーラーハウスには行きました
行ったがいない
だったらきっと仕事でしょう
なんなら伝言を残します
仕事はどこで
それは言えません
どこで働いてる
あの居住者の方々の情報を教えることは禁じられているんです
聞こえなかったんですか
個人情報を明かすことはできないんです
なぜあなたはデルリオへ
ロベルトから車を借りる
買ったらいいのに
登録したくないんだ
何日か経ったら連絡する
約束よああ必ず
なんか悪い予感がするんだけど
俺はいい予感がするよ大丈夫
そんなに心配することないってカーラジン
ママがカンカンに怒る
あなたのこと罵りまくるかも
いつもだろ慣れろよ
悪口には慣れたけどスーパーに勤めてるし
仕事はもうやめていいぞ働く必要ない
ルエリン?
はい何です
戻ってきてくれるわよ
必ず戻る
本館事務所だ
その鍵見ろ
入ります
銃を構えとけ
あなたはお前の後ろに隠れる
保安官事務所だ
もう逃げたみたいですね
ああそのようだな
鍵ですか
多分そうだ
追ってはいつ来たと
さあわからん俺
厚かましいなはい
水滴がついてる
ああわかったぞ
さっきまでいたんですよ
事務所に連絡しなきゃ無線でね
そうだな
なんて連絡するか
ついさっきミルクを飲んだばかりの男を探せ
こりゃえらい事態ですね
今頃気づいたか
どうでしょうモスは
どんなヤバい連中に追われてるか分かってますかね
まあ分かってるだろう
あのゾッとする殺戮現場を彼も見たんだからな
モーテルまで頼む
どのモーテル?
安いところだど
れか選んでください
つまりどうすりゃ
どの部屋かお決めください
料金が違いますから
お一人様だからベッドのサイズはどうでもいい
ロベルト自動車販売店です
今留守ですので伝言をどうぞ
はい
お
やすみなさい
いらっしゃい
サイズ11の革のカウボーイブーツあるかな見てきます
あとソックスは売ってる
白なら
白しか履かない
トイレどこ
止まるな
部屋の前を通り過ぎろ
どの部屋
このまま走ってくれ
誰もいないか見る
止まらずに走れ
厄介ごとに巻き込まれるのはごめんだよお客さん
大丈夫だ
ここらで降りてもらえねえか
口論になる前にさ
別のモーテルまで頼む
降りてくれって
これ以上厄介ごとに巻き込まれたくなかったら
別のモーテルまで行くんだ
ラボの報告書です 道での殺しの
弾の種類は
弾なしです
弾はなし
はい ありませんでした
だがウェンデル
いくらなんでもそんな馬鹿な話はありえんだろうが
確かに
死体を撃たれて弾が貫通した後もないと
そうです
撃った後は犯人が被害者の頭から弾をえぐり出したわけか
想像したくもありません私もだ
コーヒーのおかわり入れましょうか
モーリンどうもありがとう
別の現場は州警察と麻薬局が今日調べると
どうこうします
新しい死体でも見つかったか
いいえ
なら行くには及ばん
12ゲージだ
弾はいる?
ああ 00
そらでかくてパワフル
キャンプ用品はあるかい?
テントのポール?
うんそうテントはお持ちで?
ああまあ持ってるよ
ではそれの形式番号に合うポールを頼みますので
よしじゃあテントも買おう
どんな種類の
ポールが多いやつ
どうも
別の部屋は取れるかな
部屋を移りたいんですか
いや今のはキープし別にもう一部屋は取りたい
追加でもう一部屋ねああそうだ
それから部屋の配置図はある
確かそういったものがどこかに
ありがとう
えっと38は空いてる
それでしたら今の部屋の隣の37号室はいかんが
ここも空いてますけど
いや38号室がいい
ダブルベッド二つの高い部屋よ
早送り
はい
お
やすみなさいはい
長くなったよ
金ごとを見つけた
はい
んん
もうしないほうがいい
お前さんのように若くても
何を
ヒッチホイックだよ
危ないから
君はアントンシガーの顔を知ってるそうだなへえ、
奴のことならよく知ってますけど
最後に見たのはいつだねえ、
去年の11月28日かな
その日で間違いないな、座っていいと言ったかええ、
けどあんたなら分かるはずだ、椅子は座るためにある
日付も名前も番号も覚えてる
11月28日に奴を見たそうか
シガーの仕業だろ
私の組織の大金と取引先の物が消えた
そうっすか
このカード使え
1日1200ドルまで引き出せる
前回より200ドル増やしてやった
持ち出しがあれば後で生産するから安心しろ
了解
シガーのことどの程度知ってる
何が知りたいと
奴についての意見を聞きたいだけだ
大体のな
どれくらい危険な男なんだ
何と比べて
ペストとかそういうのか
俺が呼ばれるほどヤバくて
殺しに飢えてる
最高野郎だがそんな奴は他にも
5万と多いでさ
昨日デルリオのモーテルで3人殺し
その前は打ち合いのあった砂漠で
売人を2人殺してる
俺が止めてやる
自信満々かね
しかし君もずいぶん優雅に生きてるな
違うかウェルズ君
正直言って優雅とはほど遠い人生を送ってますけど
思ったんだが
なんだ
ここの駐車券もらえねえか
駐車料も出せと冗談をよせこれ失礼
ところでさっき通りからこのビルのフロアを数えた
それで一回なくなってる
よく調べておくよ
部屋頼む
一泊だ
宿泊料は26ドルです分かった
夜勤なのかい
ええそうです明日の朝10時までここにいます
これ受け取ってくれ
安心しろ
異様なことは頼まない
俺を探してる奴がいる警察じゃない
今夜誰かチェックインしたら教えてくれ
野郎なら誰でもだぞ
ん
わかるはずない
はい
お
やすみなさい
くそ
大丈夫だ、撃ちはしない
俺をどっかよそへ連れてってくれ
はい
はぁっ
あお前メキシコ行ったことねーだろうがあるんだよ
だけにしろ
あら 何かが 終わった交
通事故にでも?
500ドルで その上着 譲ってくれ
金 見せろよ
交通事故にあったのか
そうだ
よし じゃあよこせ
やるから早く上着を
おい 金が先だ 渡せ
それをくれ
ついでにそのビールも
いくらで
ただでやれよ
お
やすみなさい
me
いしょ
メ
ディクを頼む
はい
ああ
砂漠の車については
必要な情報は全て集めましたよ
もう死んでる他人の名でどれも登録されていました
ブロンコの持ち主なんて死後20年
メキシコの車も調べた方がいいですか
いやそっちは結構
今月の小切手だ
麻薬局からまたお電話が話さないんですか
できれば関わりを持ちたくない
一緒に現場検証しようって言ってましたけど
そいつは嬉しいね
妻に電話をかけてオデッサにいるモスの奥さんに会いに行くと伝えてもらえんか
了解
私も後でかける
今自分でかけたら止められていけなくなる
出発なさったら伝えましょうか
そうだな
君も不必要な嘘はつきたくないだろうから
作家トーバートの正義に関する名言は
法の執行者は日々新たに悪を叩く
でしたっけ
これから毎日2回悪を叩いてやる
いや3回叩くことになるかもしれん
なんだあの荷台は
保安官
罪に見たんすか
こいつはひでざまだな
縄がほどけちまってな
何体運び出した
1個も落としてませんぜ
こういうものは番で運ぶべきだろ
四駆の番がなかったもんで
あのもしや積載不備で違反キットを
もう糸ととせろ
ブーノスティアス
最初にあの大金を見たときまさか自分がこんな目に遭うとは夢にも思わなかっただろう
大丈夫俺は君を追ってる男じゃない
分かってる
そいつを見た
やつを見た?
なのにまだ生きてる?
おいやあいつは何者なんだ?
究極の悪党か?
いや悪党なんてもんじゃないと思うか
だったら一体何なんだ?
そうだなえっとユーモアのセンスがない男
名前はシガーだ
シュガー?
シガー、アントンシガー
君を見つけたのは
ああそれも分かってる
受信機を持ってたから
分かってるって
もう見つかりやしない?
同じ手ではな
どんな手でもだよ
俺は3時間で見つけたぜ
こっちが動けないからだうーん違う
君は分かっていない
職業は?
もう引退した
かつては何よ
溶接アセチレン金属タングステン?
どれもできるものは全て溶接してた鋳鉄も?
ああ
ロー付けじゃなくて?
ソウルお付けじゃない
ポットメトロも何でもだ
ベトナムには?
ああ 行ったとも
そうか
俺もだ
だから仲間だってのか?
いいか 盗んだ金を俺に渡せ
そうすりゃ俺が君を守ってやる
時すでに遅しだ 使ったよ
150万ほど無駄遣いした ショーフとかウイスキーとかそういうのに
奴がオデッサに向かわない保証はないぞ
オデッサに向かうのか
奥さんを殺しに
奴の方が恐れるべきだな
この俺を
恐れないさ
まず
君じゃ立ち打ちできない
君はたまたまその
やばい車を見つけただけだ
俺は今ホテルイーグルに泊まってる
カーソンウェルズだ
助かりたきゃ電話をくれ
金は渡してもらうが
いくらか持っててもいい
そういう取引なら
そのシュガーとやる方が手っ取り早い
おい ダメだって分かってねえな
奴と取引なんかできない
たとえ取った金を返しても結局殺されるのがオチだ
手間をかけさせたからなあ
いつは特殊な人間さ
独特のモラルを持ってもいて
そのモラルは金とかドラッグとか
そういうもんを超越してるんだよ
君とは違う
俺とさえ違うんだ
そうだな ペラペラ喋らないその点じゃ信用できるね
いや来てくれてどうも
なぜ来たのかしら
言った通りです
彼の居場所は知りません
連絡はあったかね
いやありません全く
はい一回も
あったら教えてくれるか
でも多分大丈夫です
探してくださらなくてもね
探してるのは私じゃない
それじゃあ誰なんですか
極悪な連中さ
奴らはモスを消すまできっと諦めんだろう
諦めないのは夫も同じ
どんな相手にも負けません
なあ君はチャーリー・ウォルザーの食肉処理場を知ってるかね
彼は
こうやって牛を殺してた
金槌で額を叩き縛って吊るして喉をかっきり
ある時チャーリーが牛を吊るし殺そうとしていたら
その牛が意識を取り戻して暴れ始めた
怒る270キロの家畜にちびり
いやその子は失礼すまん
チャーリーは銃を取ってそいつの頭を打った
ところがあまりにも暴れまくるもんだから
狙いが外れて弾がポーンと跳ね返り
チャーリーの肩に当たってしまった
おかげでチャーリーは今も右腕を上げられずに困っている
つまり何が言いたいかというと
人と人の戦いでもだ
勝ち負けはわからん
モスが電話してきたら
私が守ると伝えてくれ
無論今は牛の殺し方もすっかり変わった
エアガンを使って
これくらいのメタルロッドを
頭に一発打ち込むだけで牛はもうあっという間におだぶつだ
どうしてそんな話を
さあ分からんな
ふとなんとなくかな
アイソン、君の部屋へ行こう
殺す必要ないぞ
俺は雇われの身だ
手を引いたっていい
そうだなお前に金をやろう
ATMに連れて行くよ
口座に14000ドルある
それでお互いさよならしよう
ATMと来たか
俺はカバンの
ありかを知ってる
知ってるなら持ってるはずだが
川岸を探せば見つかる
場所は分かってるんだ
もっといいことを知ってるぞ
なんだカバンがどこへ行くかさ
どこへだ
運ばれてくるんだよ
俺の足元に置かれる
それ確実じゃないだろ
俺なら20分で見つけて渡す
確実に手に入る
自分がどうなるか分かるなカーソン
この状況を受け入れろ
その方が威厳がある
地獄へ落ちろよ
よしじゃあ一つ聞かせてくれ
お前のルールのせいでこうなったのなら
ルールは必要だったか
お前は分かってるのか
どれほどまで行かれてるのか
何がだこの会話のことか
お前の人格だよ
金はお前にある
ハント
もしもしおい
えっとカーソンウェルズは
お前の言う意味ではいない
俺に会いに来い
誰だ
分かってるはずだ
俺に話があるだろう
話す必要はないいやあるぞ
俺の行き先分かるか
そんなのどうだっていい
居場所は知ってる
俺のどこだ
川を渡ったとこの病院にいる
だがそこにはまだ向かわない
どこに行くかわかるか
行き先はわかってる
よしならいい
妻はそこにいないぞ
どこにいようと必ず見つけてやる
で何しに行くつもりだ
これがどういう展開になるかわかるだろう
いや
分かってるはずだ
そこで提案なんだが
金を渡せば女房を見逃す
さもなきゃ責任を取らせる
女房とお前に
これがお前にはベストな取引だ
言っとくがお前は助からない
絶対不可能だ
分かった持ってってやるよ
特別な取引をしてやることに決めた
だから俺を探さないで待ってろ
デルリオのモーテルでそうです
殺された3人の身元は不明ですが
みんなメキシコ人だと
いえだったと
つまり死んだらもうメキシコ人じゃ
亡くなった
はいそうです
モーテルのロックシリンダーはもう調べたのか
はいもちろん撃ち抜かれてましたそうか
現場へ行きますか
いやロックの件さえ分かればいい
その3人はおそらく自然死したんだろう
えと言いますと
死んだのは仕事上自然の流れだったなるほど
いいかウェンデル
これは完全な戦争だ
そうとしか言いようがない
我々の敵は何者なんだ
これによるとカリフォルニアで
それで先週夫婦が逮捕された
年寄りたちに部屋を貸しては殺して
死体を庭に埋め年金を自分らのものにしてたそうだ
殺す前に拷問まで
なぜやった?
テレビが壊れ退屈しのぎか?
この事件はこれで発覚した
犬の首輪だけつけた老人が夫婦の家から逃げて隣人を驚かせた
こんな残酷な記事でっちゃげでは書きたくても書けんぞ
裸の老人が逃げてやっと通報に至った
庭で死体を埋めてても誰も気づかなかった
いいさかまわん私もつい笑うことがあるよ
こんな犯罪笑うしかない
ちょっと聞くがあれ
このゲートを通ってアメリカに入れるものは誰かな
さあねえ
分からないが
アメリカ国民?
その中の何人かだよ
誰が決めると思う?
そりゃあんただろ
ああその通り
どうやって決めるか
分からない質問をするのさ
で返答がまともだらアメリカへの入国を許可しそうでない場合は認めない
それについて何か分からんことは?
ありませんではまた聞こう
なぜ服を着ないでここまで来たの?
このコート着てますけど
おちょくるつもりか
うざけるなよ
軍人か大役しましたベトナム
どの隊で
第12砲兵隊隊で
66年8月7日と68年7月2日に
ウェルソン
この人をお送りしてくれ
アメリカの街まで
お待たせ
娘は話したくない
そんなはずない変わって
こんな遅い時間に何
何時だろうと構わない
いいかこの電話切るな
ろくでなしの向こうも打つと迷惑するよ
ルベリンお前か
私どうしたらいい
状況わかるかいわからない
テレル軍の保安官が訪ねてきたけど
何を話した
知らないから何にも
あなた怪我してるでしょ
なぜそんなこと言う
声を聞いて分かったから
嘘ばっかりついてる男の子よ
いいか エルパソに来い レザートサンズモーテルで会おう
例の金を渡すから飛行機で逃げるんだ
ルエリン あなたを一人にはできない
いやいや その方がいい
お前が去って俺も金なしになりゃ 奴は手出しできないからさ
ケリをつけたら合流するよ
誰と
ママのことはどうすればいいの
大丈夫だろう大丈夫かしら
まあ危害を加えられることはない
お前は
私
そうだ誰でもない
会計だ
メキシコ人3人にも追わせたな
ボスはその
大勢で探す方が金を見つけやすいと
馬鹿げてる
正しい道具は一つだ
確かに
私も撃つのか
場合による
俺の顔見たか
あんたたちの結婚がこうなるのは分かってた
私は3年前から見抜いてたんだ
3年前はまだ独身だったけど
3年前に私はっきり言ったはずだよ
ありゃダメ男と
おかげで今日は32度もあるのに
がん患者の母まで引きずり出されて
家にも帰れなくなっちまった
私らテキサスのエルパソに行くの
何人知り合いがいるか知ってる?
テキサスのエルパソに
これが答えだよ
関節炎の薬がないのよ
ちゃんと入れたけどママ
いやーこれには入ってない
確かに入れたってばこのカバンに
ここで座って待ってて
バスの切符買ってカート持ってくるから
お荷物をお運びしましょうか
おやありがたい
西テキサスにもまだ紳士が一人いたのね
お願い私年寄りだし病気なのよ
どのバスにお乗りに?
エルパソに行くの
でも理由は聞かないで
スーツ着てるメキシコ人は珍しいわねちょっと
エルパソですか
よく知ってますお泊まりは?
えーと
カーラ人どうした?
保安官
チャーリー・ウォルザーの話って本当なんですか?
チャーリー・ウォルザー?
あ、
牛のまあ本当だよ
細かいところが若干違うかもしれんが
本当の話だ
そうですか
それじゃあ
一つ約束をしていただけますか
なんだね
もし私がルエリンの行き先を教えたら
保安官がお一人で会いに行ってくださいます
誰も連れずに
ああそうしよう
彼人に助けを求めたりしないんです
いらないと思ってるみたいで
ご主人に危害は加えん
変わらじん
求めてなくても
モスには助けがいる
いってどうしたんだい旦那
それじゃバッテリーも上がるわ
無理もね
ここらの人間かああ、
生まれも育ちもアルパインよ。
ほら。
近くに空港はあるかな?
はて、
でっけえのか、ちっちえのか?
でかいのだ。
で、行き先は?
わからない。
ただ、こっから出てだけか。
え?
まあ、気持ちはわかるよ。
えっと、ちっちえのはあるが、でっけえのはエルパソだ。
けど、行き先が決まってんなら、ダラスの空港を使うほうが楽さ。
乗り継ぎがねえ
ケーブルつながねえのか?
その鶏を荷台から降ろしてもらえないか?
おい、あんた何言ってんだ?
はーい
おはようございます
次はビールタイム
冷やたの持ってくる
ここで飲めば問題なし
俺ビール飲むとやばい気分になるから
もっと飲みたい気分にね
ええな
警察を呼べ
ラブテラパラジア
地元の警察だ
うちは無線が通じん
帰る前にコーヒーでも飲まんかね 奢るよ
モスの部屋に金は?
200ドルだけ 本人が持ってた
カバンは犯人どもが奪ったんだろ
おそらくな
で 大急ぎで逃げた
諸悪の根源は金だ エドトム
金と麻薬だよ
全くもってこのわしには理解できん
何の意味がある
この酒どうなる
もし20年前にこう聞いてたら
将来テキサスの子らは髪を緑に染め
鼻にピアスをして街を活歩すると聞いてたら
わしは全く信じなかっただろう
ありえんと思ったろ
人が敬語を使わなくなるとたちまち
世の中が悪くなる
止めようがないな
未来は大層悲惨だよ
そうなる理由は一つじゃない
そう一つじゃない
しかし犯人は一体何者なんださあ
どうしようもなく行かれたただの殺人鬼じゃないか
行かれてるとは思わん
じゃあ何だと思う
幽霊みたいなもんだって時々思うよ
現実にいるだろ
本当にあああの残虐な殺し方は現実離れしてるが
だなかなり非常な奴だ
おい非常どころじゃないぞ
ホテルでフロント係を殺し
翌日またそこでベトナム帰りの男を打ち殺した
信じがたい
たく殺人現場にのこのこ戻るなんて
そんなこと誰ができる
どう身を守りゃいい
じゃあ気をつけて帰れよ
マスは気の毒だったな
はい
奥にいる
なぜ俺と分かった
お前さんのトラックだと思ったのさ
音でかい
なんて音でそい
俺はからかってんだな
いや俺は耳が遠いが
猫が音に反応したんだよ
なぜ俺の車と分かった
それはお前さんが入ってきたからだ
今は一体何匹飼ってる
猫か分からんがほんの数匹さ
解釈による飼ってるって言葉のな
何匹かは半分の裏猫
何匹かは安いだ
元気かエリス
見ての通りさ
お前さんもだいぶ
老けたようだな
歳をとったよ
奥さんが手紙をくれた
定期的に書いて俺に
家族の近畿を知らせてくれてる
相変わらずですと
仕事辞めるそうだな
コーヒーは?
ついでくれ
このコーヒー入れたのいつだ?
普通は週に一回新しいの入れてる
前の飲み残しがあってもなあ
んたを撃った男は獄死したのかい?
ルイジアナで、
ああ釈放されてたら報復したか?
分からんがしなかったろ
しても意味がないから
あんたがそう言うとは意外だな
人間というのはだ
報復して奪われたものを取り返そうとすると
さらに多くのものを失う
失いすぎて死なないよう血を止めるしかないんだ
俺は志願して君のおじいさんの助手
副保安官になった
ロレッタから辞めると聞いたが
なぜそんな気になったのよ
さあ分からないが
俺ではもうダメだ
俺はい
つも自分が年取ったら
神様が
人生に入ってきてくれると思ってた
だが違った
責める気はない
俺が神でもきっとこんな俺には愛想をつかす
神のお考えはわからん
ありがとうありがとう
俺はおじのマックの連発銃とバッジを 騎馬警備隊の博物館に寄贈した
おじがどんな死に方をしたか おやじさんから聞いたか
ハズペス軍の家のポーチで 撃ち殺されたんだよ
ある日 7、8人の強盗が あれこれ奪いにやってきたんで
おじが家にあったショットガンで退治しようとしたら
先に敵が撃って
おじはポーチに倒れた
おばのエラが来て手当てをしてる間も
おじは落としたショットガンを必死で拾おうとしてた
強盗どもは馬に乗ったまま苦しむおじを見てた
やがて一人が先住民の言葉で何か言うと敵は
去っていった
おじには自分が致命傷を負ったことが分かってた
弾は左肺を貫通
それで万事休す
一巻の終わりだ
いつ亡くなった
確か1909年
そうじゃない
すぐだったかその日の夜だったかどっちだ
夜だったとも
翌朝おばが埋葬した南部特有の固い地面に穴を掘って
お前さんの気持ちはよくわかるよ
この国は人に優しいとは言えん
社会の変化は止められん
なんとかできると思うなら
それはうぬぼれだよ
はい
ん
探しに来るのは分かってたお
金ならないわよ
持ってたお金はとっくに使っちゃって請求書がたまる一方なの
今日母を埋葬したけど その費用もまだ払ってない
そんな心配は無用だ
私も座るから
私を殺す理由はないはずああ
だが約束したんだ
約束って誰に
お前の定主さ
意味がわからないわ
私を殺すって主人に約束したわけ
奴にはお前を救ってやるチャンスがあった
だがお前を使って自分も助かろうとした
そんなことない
その見方は違う
殺す必要はないでしょ
みんな同じことを言う
みんな何て言うの
自分を殺す必要などない
本当よ
これがベストのやり方だ
どっちかな
あなたを一目見た瞬間どうかしてるって分かった
あなたがズバリ何をするつもりなのかも
早く言え言わない
表とも裏ともね
言うんだ
決めるのはコインじゃないでしょ
あなただけのはずよ
俺とコインは同じ道を辿ってきた
お
やすみなさい
ねえ
腕から骨が突き出てるよ
座って少し休めば大丈夫だ
すぐに救急車が来る
誰かが呼びに行ったから
そうか
本当に大丈夫?
腕から骨が突き出てるけど
シャツを売ってもらえないか
売るなんてそんな
シャツならタダであげる
どうぞ
見ろよ 骨がもろに出てる
これ結んでくれ
早く結ぶんだ
ああ いいってば
人助けなんだからいらないよ
大金出しさもらえ
受け取れ
そして警察に
俺はいなかったとな
わかりました
俺にも分けろよ
お前はまたシャツ着てるだろ
それ口止め料じゃん
でもお前はシャツ着てる
馬に乗ってくるかな
そうね
どう思う
好きなように過ごすといいんじゃない
君も一緒に乗らんか
私はまだ隠居してないから
じゃあ君の家事を手伝うかな
いやいいわ
眠れたさあどうだろう夢を見たよ
きっと暇ができたからかもね面白い夢だった
夢はいつも見てる本人には面白い
教えて
笑ったりしないから
じゃあ話そう二つ見てどっちにも親父が出てきたんだ
妙なことに
親父は今の俺より20歳若い時に死んだだから
夢では俺の方が老けてる
初めに見た夢はよく覚えていないんだが
確かどこかの街で親父に会って金を少しもらい
それを失くした
二つ目は
親父と一緒に昔に戻ったような夢で
俺は馬に乗って夜中に山を越えていた
山道を通って進んでいったが
とにかく寒くて地面には雪が積もっていた
親父は俺を追い抜きどんどん先に行った
ただ馬に乗ったまま
そう体に毛布を巻きつけうつむいて進んでいった
俺を抜いた時親父は手に火を持っていた
昔みんながよくやったように角に入れて中の火が透けて
まるで月のような色をしてた
俺は知ってた
親父が先に行き
真っ暗闇と寒さの中どこかで焚き火をしてくれているということ
いうことを
いつついても親父はいるとわかってた
で目が覚めた
お
やすみなさい